Vì vậy, bây giờ, đó là những điều cơ bản về thừa kế.
Chúng ta cũng có thể ghi đè các phương
thức hoặc thuộc tính của lớp cơ sở.
Vì vậy, giả sử trong phần kế toán, tôi muốn thêm phương thức addEmployee
của riêng mình.
Chúng ta có thể làm điều đó.
Chúng ta có thể thêm phương thức của riêng
mình vào đây và lấy tên ở đây.
Hãy cùng nói nào.
Và bây giờ, ở đây, tôi muốn có một
logic khác để thêm điều đó.
Một kiểm tra if bổ sung hoặc kiểm tra if nếu name=Max,
thì tôi muốn quay lại và không
thêm Max làm nhân viên, vì Max hoàn
toàn không phù hợp với việc đó.
Ngược lại, nếu tên không phải là
Max, tôi muốn thêm nhân viên.
Tuy nhiên, bây giờ chúng ta phải đối mặt với một vấn đề khác.
Nếu tôi thử thêm hai nhân viên này, chúng tôi sẽ thấy nhân
viên không phải là thuộc tính đã biết.
Lý do cho điều đó là nhân viên là tư nhân.
Bây giờ, điều đó quan trọng.
Các thuộc tính riêng thực sự chỉ có thể truy cập
được từ bên trong lớp mà chúng được định
nghĩa, không phải các lớp kế thừa từ lớp đó.
Vì vậy, nhân viên có sẵn trong bộ phận, nhưng
không có trong các lớp dựa trên bộ phận.
Vì vậy, bộ phận kế toán không có quyền truy cập trực
tiếp vào tài sản của nhân viên.
Nếu chúng tôi muốn cấp quyền truy cập đó và vẫn đảm bảo rằng đó không phải
là thuộc tính có thể thay đổi từ bên ngoài, chúng tôi có thể
chuyển nó thành được bảo vệ.
Được bảo vệ giống như riêng tư, nhưng không giống như riêng
tư, giờ đây nó không chỉ khả dụng trong
lớp này mà còn trong bất kỳ lớp nào mở rộng lớp này.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có thể truy cập nhân viên từ
bên trong bộ phận kế toán của chúng tôi.
Ở đây, bây giờ tôi có thể thêm một nhân viên nếu đó không phải là Max.
Do đó, bây giờ, nếu tôi đi xuống đó,
và trong sổ kế toán của
mình, tôi muốn thêm một nhân viên tên Max.
Điều này không nên làm việc.
Nếu tôi cố gắng thêm Manu, nó sẽ hoạt động.
Vì vậy, nếu bây giờ chúng tôi lưu nó, và chúng tôi cũng xuất thông tin nhân
viên in ở đây, rồi lưu nó, chúng tôi
sẽ thấy rằng, thực sự, chúng
tôi có một nhân viên ở đó, đó là Manu, vì
logic phương pháp kế toán của riêng tôi cho AddEmployee,
Max đã không được thêm vào.
Vì vậy, điểm mấu chốt ở
đây là bạn A) có thể ghi đè các phương thức của lớp cơ sở của bạn.
Bạn có thể thêm triển khai của riêng mình và
sau đó triển khai đó được sử dụng,
thay vì triển khai của lớp cơ sở.
Và B) bạn cũng phải kiểm soát quyền truy cập
vào các thuộc tính được bảo vệ.
Bởi vì nếu bạn sử dụng private,
bạn thực sự bị hạn chế đối với lớp này, trong
khi protected vẫn khiến nó không thể truy cập được từ bên ngoài, nhưng
khiến nó có thể truy cập được từ bên trong các lớp
mở rộng lớp cơ sở.